پایتون پروقراملاشدیٛرما دیلی هامیٛیا:

بو درسده اوخودوغوموز تدریس پروقرامیٛ:

| |  |  | 

| آراشدیٛرما   | انگلیسیجه عنوانیh   |   هفته لیگ   |
| ---------------- |----------------------- | ---------- |
|  ایلک وظیفه قوراشدیٛرمادا داخیل اولماقلا قوراشدیٛرما آددیملاریٛ اۆزرینده ایشلمکدیر. یانی نئجه گرک پایتونی یولا سالاق. | (Installing Python) | 1- پایتونی قوراشدیٛرما |


2- نیه پروقرام (Why program)

بیرینین نیه پروقراملاشدیٛرماقی اؤیرنمک ایستمک بیلجئینی اؤیرنیریک و اساس چتینیک لره باخیٛریٛق.

3- دییشنلر، ایفاده لر و دئییملر(Variables, expressions and statements)

دئیشنلر یاراتماغی و ساخلاماغی اؤیرنیریک

4- شرطی یۆرۆتمه (Conditional Execution)

پایتونون بعضی دئییملری نئجه یۆرۆتور و آیریلارینی کئچمئینه باخیٛریٛق.

5- فانکسیالار(Functions)

پایتونون داها سونرا "ساخلا و ایشلت" فانکیسیاسیٛنیٛ نئجه اویغولادیٛغیٛنا قیسا بیر گوز آتاجاییق.

6- دؤنگئلر و یئنیلنملر(Loops and Iterations)

پایتونون دؤنگه قورولوشلاریٛندان ایشلتمک دئیملری نئجه یئنیلنملرینا باخیٛریٛق.

7- دوزملر(Strings)

پایتونون متینسال وریلری دوزملرده ایشلتمک و نئجه ساخلاماغی باخیٛریٛق.

8- فابلار (Files)

بیلگیسایاردا دیتا فایلارینی نئجه آچماغینی، اوخوماغینی و اشلتمکینی اوْیرنیریک. 

9- لیست لر (Lists)

پایتونون ان ساده دیتا یاپیسینا یانی لیسته باخیٛرِق. لیست لربیردنه دن چوخ دئیشنلردن ساخلایا بیلیر. 

10- سؤزلۆک لر (Dictionaties) سؤزلۆک دیتا یاپیٛلاری، بیر آبجکتده بیردن چوخ دیرلری ساخلاماغا ایمکان وریر.  

11- دمتلر (Tuples) ()
 دمت، ساده و وریملی بیر لیسته اوخشار بیر پایتون دیتا یاپیٛسیٛدیر.

12- نرمال ایفاده لر (Regular Expressions)

نرمال ایفاده لر، بیزه دوزله لرده قالیب آختارماغا و دیتانی چیخارتماغا ایمکان وریر. 

13- تورلایین پروقراملاشدیٛرماسی. (Network Programming)

بیز هایپرتکست دن ایشلتیب دیتالارین تورلاردا نئجه حرکت اتتیگینه گوز آتاجیک.

14- وب سرویس لری (Web Services)
وب سرویسی پروقراما باشقا سرورده موجود اولان دیتالارا داخیل اولماق ایمکانی وریر.

15- ابجکت یوْنۆملۆ پروقراملاشدیٛرما (Object-Oriented Programming)
پایتونون ابجکت یوْنۆملۆ پروقرامیٛ نئجه یاردیم اتتیگینی قیسا گوز آتاجیک.

16- دیتابئیس لر (Databases)
دیتابئیس لر بیزه بوْیۆک میقداردا دیتالارا چوْخ سۆرتلی تصادفی گیریش ایمکانیٛ وریر. 

17- دیتالارین گورسئلئشتیرمه (Data Visualization)   
بو بوْلۆمده، توردان دیتالاری آلیب و ساخلاماغا قیسا گوز آتاجیک










