2-  نیه پروقرام (Why program)

پروقرامچیلار ایحتیاجلاری گوریلر (Anticipate)

آیفون اویغولامالاریٛ بیر بازاردیٛر

آیفون اویغولامالاریٛ 3 میلیاردان آرتیغ ایندیریلیب.

پروقرامچیلار، تام زامانلیٛ آیفون گئلیشتیریجیسی (Developer)  اولماق اۆچۆن ایشلئرینی بیٛراخدیلار

پروقرامچیلار، پروقرامیٛن یولاریٛنیٛ بیلیر.

ایشلدنلر پروقرامچیلار قارشیٛسیٛندا

ایشلدنلر بیلگی سایاریٛ بیر دوزولن توولزلار کیمی گؤریلر، یازی پروسسوری، اپریدشیت (الکترونیک تابلوسی)، خریته، 
ایشلر لیستی و ..

پروقرامچیلار بیلگی سایاریٛن «یوْلاریٛنیٛ» و بیلگی سایار دیلینی اؤیرئنیرلر 

پروقرامچیلار تزه توولزلار دوزدمغه ایزن ورن بیر سری  توولزلار واردی.

پروقرامچیلار بعضن چوخ ایشلدنلره توولزلار و یاردیٛمچیٛلار یازارلار

نئدن پروقرامچیٛ اولمالیٛسیٛنیٛز؟

بعضی تسکلری یئرینه یئتیرمک اۆچۆن، بیز ایشلدنلر و پروقرامچیلاریق

سوروئی دیتالاری تمیزلئین 

باشکالاریٛنا ایشلدمق اۆچۆن بیر شئی لر یارادماق- بیر پروقراملاما ایشی

سافتورلرین بیر اولموش پروبلمی فیکس الیون

بیر وبسایتا قوناغ دفتری آرتیرماق

نئدن پروقرامچیٛ اولمالیٛسیٛنیٛز؟

بیر پروقرام یارادان باخیش آچیٛسیٛندان، بیز سافتور دوزلدیریق. 

سون ایشلدنلر (استیک هولدرلر/ اکتورلار) بیزیم اوستالاریٛمیٛزدیٛر

-
ممنون اتمک ایستئدیغیمیز کیشیلر- گئنیللیکله ممنون اولدوکلاریٛنا بیزه پول وریلر

آنجاق دیتالار، بیلگی لر و آغلار بیزیم حل ائتملی پروبلم لریمیزدی. هاردور و سافتور بیزیم یولداشیٛمیٛزدی.

کود نئدیر؟ یازیٛلیٛم؟ بیر پروقرام؟

بیر دوزولن ساخلانیلان تعلیمات لاریٛن:

بیلگی سایارداکی ذکامیزیٛن کیچیک بیر پارچاسیٛ

بیز بیر شئی لری تاپیٛرِق، سونرا اونو کودلاشدیٛریٛغ و سونرا اونو باشا دوشمک اۆچۆن،

 وخت و انرژی قناعت اتمک اۆچۆن باشقاسیٛنا وریریک. 
 
بیر پارچا یارادیجی صنعت دی، اؤزللیکله ایشلدنلر تجروبسیٛنن یاخشی ایش یارادیٛریٛق.

اینسانلار اۆچۆن پروقراملار

موزیک چالیٛنیٛر:
سول ال یوخاری آپار
ساغ الی یوخاری آپار
سول الی چئویرین
ساغ الی چئویرین
سول ال چئینینه 
ساغ ال چئینینه
سول ال باشین آراسیندا
سولدان ساغا ورماق
ساغدان سولا ورماق
تولانماق

پایتون اۆچۆن پروقراملار...

پالیاچو ماشینیٛن آراسیٛنجا قاچدی و ماشین چادیرا گیردی و چادیر پالیاچؤ و ماشین اوستینه دۆشدۆ.

دونانیٛم معماریسی (Hardware Architecture)
تانیٛملار

مئرکزی ایشلئم بیریمی:

پروقرامی چالیشتیٛریٛر – CPU هر زامان باخیر سونراکی ایش نه اولسون. بئینلر دئیل دقیق – چوخ آخماق اما چوخ 

چوخ سۆرعتلی. 

گیریش قورقولاری:  کیبورد، مؤس، تاچ اسکرین

چیٛخیٛش قورقولاری: اسکرین، اسپیکرلر، پرینتر، دی وی دی، فلش

آنا مموری: سورعتلی کیچیک موقتی مموری – رم.

ایکینجی مموری: داها یاواش بۆیۆک دائیمی ساخلاما- دیسک درایو یا مموری چوبوغو (memory stick)

پایتون بیر دیل کیمی

پارسئل دیلی ایلانلارین و اونلارلا سؤحبت الیه بیلئنلرین دیلیدیر.

پارسئل دیلی دانیشا بیلئن شخص پارسئل ماؤس کیمی تانیٛنیٛر

بو چوخ بیر نادیر بیر باجاریٛقدیر و ایرسی اولا بیلر

دئمک اولارکی، بۆتۆن معلوم پارسئل ماؤسلار سالازار ایسلیتئرین (هئری پاتئر کاراکتری) نئسلیندئندیر 















